（堀江(ほりえ)の笑い声）
（堀江:ボイスレコーダー）
あんたは事件の全体像を
把握していないようだ
ハハハハッ…
俺は誘拐などしていない
（梶(かじ)）脅迫だけですか
（堀江）
グループかどうか知らんがな
（堀江の笑い声）
（ボイスレコーダーから聞こえる
堀江の笑い声）
（ボタンを押す音）
（堀江）あんたは事件の全体像を
把握していないようだ
（未央(みお)）違う これ取るの
（照代(てるよ)）優(ゆう)です
（大槻(おおつき)）夏雄(なつお)ちゃんは
眠れているんですかね
あの日も早く帰りたかったの
（大槻）
小さくはなかったような気がする
（井上(いのうえ)）冤罪(えんざい)事件に関わる
（手塚(てづか)）犯人は九十九(つくも)ですよ
（梶）手塚夏雄ちゃんを
誘拐したのが
誰だか知っていますね
帰れ！
（堀江）これ以上
何を隠し立てする必要がある
（大槻）犯人の言うことを聞けば
赤ん坊は戻ってくる
（綾子(あやこ)）うちには
子供がいないんです
生きてれば
今年 成人になるんだから
あの２人の中で
夏雄ちゃんは まだ生きてました
（おもちゃの音）
（浅子(あさこ)の泣き声）
なんか そうやってると
普通の夫婦みたいだよ
（梶）隠し味 投入しまーす
（鮎子(あゆこ)）ええっ… あっ！
（若松）かみさんに着替えを
持ってきてもらえ
長期戦になるぞ
全くのゼロってわけでもない
犯人は なぜ
新生児室の真ん中にいた
赤ちゃんをさらったのか
一番ぐっすり眠ってる赤ん坊を
選んだってことだ
さらう赤ん坊は
誰でもよかったのかもしれん
多分 赤ん坊の名前
知らないんじゃないですか？
（鮎子）両親が共に
ＡＢ型の場合だけ
Ｏ型の子は生まれない
つまり Ｏ型の赤ちゃんだったら
子供が欲しいと思っている親
ほとんどに売れるわけだ
（堀江）若い…
誰に頼まれてやって来た？
（クラクション）
（俊治(しゅんじ)）まだ悩んでるんですか？
（比呂子(ひろこ)）憧れてた仕事だし—
すごく努力して
ようやく つかんだ夢なんだけど
もし 仕事が始まったとき
上司や先輩たちから
腫れ物に触るみたいに扱われたら
とても つらいんだろうなって
私は夢を果たせるチャンスが
与えられてる
千代(ちよ)さん そう言ってたよね
ホントに そう
恵まれてると思う
でも…
でも… いいっすよね
先輩は選べる立場に
あるじゃないすか
入社するか しないか
俺なんて もう
その全然手前ですもん
この前の答練模擬試験なんて
Ｄ判定っすよ
いや ヤバいっすよ
もう 司法試験なんて
不安で 不安で
おやじは
俺が会社にいる間に
受かってくれればいいって
言ってくれてるけど
まあ そんなに甘えてられないし
もう とにかく
突き進むしかないっすよね
そうね
本日のご搭乗ありがとうございます
優です
（東）いや 笑えんな
えっ 華原(かはら) 優って マジお前かよ
あっ そういや 田尻(たじり)照代って名前
古くさいって お前 嫌ってたよな
そうだ
これこれ 見ろよ
これさ 今 浦瀬(うらせ)中ＯＢで
盛り上がってんだよ
女子とか みんなさ
かわいそうって同情してるし
あっ 実はさ
俺 お前のこと好きだったんだよね
いや～ ラッキーだよな
あっ これからさ
どんどん指名してくから
あっ あと あしたから
他のヤツも来ると思うよ
お前 人気あったしさ
それでは 本日のフライト
ごゆっくり おくつろぎください
フッ… いいね
あっ なあなあなあ
本番とかもあんの？
ねえ 金なら出すよ
いくら？　ねえ
（梶）よう
あんたなの 偶然じゃん
偶然じゃないんだ
お店のね 裏口で待ってて
つけてきた
フフフッ…
いつからストーカーになったの？
話があるんだったら
店に来ればいいじゃない
（梶）く～… お金が続きませんよ
あの続き？
（梶）うん
少し時間くれないかな
見てもらいたいものがあるんだ
（武藤(むとう)）秀峰(しゅうほう)の件ですけど
記者を何人か お借りしてます
（杉野(すぎの)）ああ かまわんよ
ふーん…
（電話の着信音）
（杉野）はい
あっ つないでくれ
私だ
分かった 考えておく
（杉野）さてと…
（ドアの開閉音）
（杉野）まずは 梶の報告書に
目を通してくれ
（杉野）中村(なかむら) どう思う？
（中村）梶は
よくやったと思います
20年前の事件ですが
十二分にニュースバリューがある
ただ 少し…
少し何だ？
（中村）少し弱いような気がします
（恩田(おんだ)）私も そう思います
（恩田）ここまで追い詰めた
梶の手腕には 頭が下がりますが
記事にするには
致命的な欠点があります
（杉野）うん 秘密の暴露がない
はい
（新津）しかし それも
もう一度 堀江に会えば
なんとかなるかもしれません
犯人である彼しか
知らない事実さえつかめれば…
ただし あくまでも自発的にだぞ
申し訳ありませんが
それはできません
（新津）なぜだね？
堀江淳二(じゅんじ)は
昨日の未明に死亡しました
（恩田）えっ 死んだ？
（新津）万事休すか
（梶）ですが
これを手に入れました
堀江に会った際に渡したものです
でかしたぞ
その名刺には 堀江淳二の指紋が
少なくとも 右手の親指は
残ってるはずです
事件の証拠品と指紋を
照合すればいいわけか
（恩田）20年前の証拠は
どこに保管されてる？
裁判所か？
本人の家族に
返されてるかもしれません
つまり 朝倉(あさくら)比呂子さんが
持っている可能性があります
「キングの身代金」か
おお… 梶の報告書によれば
「キングの身代金」の本を
九十九に渡したのは堀江だ
ええ
本からは 九十九以外に
未確認の指紋が検出されています
警察は それを
書店の店員のものだと
考えていたようですが
堀江の指紋だった可能性が
十分にあります
そこで 君たち人事の出番になる
朝倉比呂子に関しては
今 非常に微妙な時期にあります
できれば 彼女の心情に
波風を立てたくないというのが
人事の考えです
（恩田）うん…
お前の言わんとするところは
よく理解できる
だが このスクープは
捨ててしまうに あまりにも惜しい
社長の前だが
恥を忍んで正直に言おう
ここ数年 東西は
スクープ合戦で 他社に
質量共に大きく水をあけられてる
俺は今回の梶の努力を高く評価し
これをもって 編集局に
活を入れたいと考えてんだ
協力してもらえないか
本誌が微妙なら
出版本部に働きかけ
「週刊東西」で掲載する手もある
この梶のレポートなら
堀江を仮名にするだけで
十分 記事として通用する
だが そうはしたくないんだ
記者経験が長かったお前になら
分かるだろう
筋のいいスクープだからこそ
しっかり裏を取って
本紙朝刊の第一面を
堂々と飾りたいんだ
そうだな
共犯者がいたという事実は
朝倉比呂子にとっても
悪い話じゃないし
父親の罪も 少しは薄まるだろう
いや そういう問題じゃないでしょ
記事になれば 朝倉君に
メディアの視線が集中する
そうなれば 彼女は絶対に
東西に入社しなくなる
それが どうした
今のままでは 彼女の入社は
絶望的だと聞いてるぞ
君は いい記者だったが
管理セクションのぬるま湯に
どっぷりとつかって
新聞社の使命を
忘れたんじゃないか？
ぬるま湯かどうかは分かりませんが
私は今 人事部を預かる身です
内定者の人権を守るのが
私の職務だと心得ています
よく言うな
元はと言えば 人事の機密漏洩(ろうえい)が…
（杉野）よせ
この件は 私が預かる
巨大企業同士の
合併のスクープと違って
他社に抜かれる心配はない
人事も編集も それでいいな？
梶も 野村(のむら)支局長も
よく頑張ってくれた
20年といえば ふた昔 前だ
そんな事件を
よくモノにしてくれた
（野村）私など
ほんのお手伝いをしただけです
梶君のおかげで
最後にいい仕事ができました
定年 いつだったかね？
来年の１月です
横須賀(よこすか)には７年いました
最初の５年間 住んでいた社宅も
来年には取り壊されるので
ちょうどいい区切りかもしれません
（諏訪(すわ)）あの社宅
取り壊すんですか？
ご存じなかったですか？
ええ 空き家になってからは
経理局管財部の所管なんで
いや それにしても
人事に ひと言あっても
よさそうなもんだけど
ご存じでした？
いや 初耳だ
あの一帯を
デベロッパーが買い上げて
リゾートマンションに
するらしいですよ
（諏訪）あー なるほど
さて これで閉会にする
当然ながら 会議の内容は社内秘だ
あっ 武藤と恩田は残ってくれ
秀峰出版のほう どうなってる？
社会部に
動いてもらったんですけども
西早稲田(にしわせだ)の都有地
払い下げに関して
子会社の秀峰興産から
都議会議員に
現金が渡った事実をつかんでます
まあ 土地の大きさに見合って
200～300万といったところ
ですけども
文句なしのサンズイ偏です
フッ… スケールが小っさいな
もし 大きければ
社長が何と言われようと
記事にしますよ
分かってる
まあ しかし
これで「週刊秀峰」には
一矢(いっし)報いることができるってわけだ
ええ
（小池(こいけ)）分かりませんね
話が唐突すぎる
何があったんですか？
まさか ２か月前の党三役の
スキャンダルの件ですか
ちょうど間を置いて
頃合いの時期だ
（乾(いぬい)）政治権力に脅されて
編集長を解任するほど
秀峰はヤワではない
だが 時に
長いものに巻かれるというのも
必要な場合がある
会社も 個人もな
今回は黙って我慢することだな
（杉野）杉野だ
（乾）乾です
お約束どおり
編集長の小池を解任しました
（杉野）了解した
これで そちらのうっぷんも
収まったでしょう
ヤツを「週刊東西」の編集長に
雇ったらいかがです？
使い勝手は悪いが
部数は確実に伸ばしてくれる
趣味の悪い冗談だな
西早稲田の都有地払い下げの件
守っていただきますよ
分かってる
（受話器を置く音）
（足音）
（何かに当たる音）
今 目にしていることが
夢であってほしい
心の底から そう思います
本当に残念です
社宅の取り壊しなど
なかったわけか
絵を描いたのは
杉野社長といったところか
（掘る音）
（野村）手伝いましょう
（武藤）結構です
私の責任ですから
どこまで知ってる？
（梶）今 そこに
眠っているのが
あなたの本当の息子さん
だということ
そして
一(いち)の橋(はし)大学に通う
あなたの息子さんこそ
横須賀啓陽会(けいようかい)総合病院で
さらわれた—
手塚夏雄君だということ
どうして分かった？
報告書には書きませんでしたが
堀江は
私の名刺を見て笑っていたんです
そのときは
真実をこの世に隠したまま
逝こうとする堀江の
底意地の悪い笑いだと思いました
でも 違いました
あの笑いは
東西新聞に対するものだったんです
堀江は 初めて私を見たとき
“若い”と言いました
そして 私が名刺を渡すと今度は
誰に頼まれて来たと聞いてきました
そこで 堀江が私のことを
東西新聞の 私より年上の誰かと
勘違いしているんだと気づきました
当時の横須賀支局長とは
年が離れすぎています
そう考えると 残るのは
武藤さん あなたしかいません
あなたを中心に考えると
今まで解けなかった謎が
簡単に説明できることに驚きました
なぜ 犯人は
新生児室の中ほどにいた赤ちゃんを
さらったのかという謎
病院を脅迫するのであれば
どの赤ちゃんをさらっても
同じだという固定観念から
抜け出せませんでしたが
犯人にとっては
Ｏ型の血液型の
男の赤ちゃんでなければ
ならなかったんです
そうじゃなければ
自分の子供として育てられない
武藤さん
あなたの血液型はＯ型ですよね
ただ１人の目撃者
田尻照代にも確かめました
（梶）彼女は
はっきりと思い出してくれました
手塚夏雄君をさらった犯人が
あなたの奥さん
香織(かおり)さんであることを
（鮎子）はい よいしょ おっとと…
どこ？　あっ いた いた！
（笑い声）
（梶）子供を産む前の香織さんは
屈託なく よく笑う
朗らかな人だったと記憶しています
（香織）もうすぐ出てくるよ
（梶）そして 小柄な方でした
別れた妻から
当時の香織さんの様子を聞きました
覚えてますか？
事件が起きた当日
長丁場になりそうだということで
武藤さんの代わりに
鮎子が ご自宅に着替えを
受け取りに行ったことを
（ドアチャイム）
（鮎子）あっ 香織さん 鮎子です
あっ こんばんは
武藤さんの着替えを受け取りに
（香織）はい あっ これ…
（鮎子）あっ はい
（梶）香織さんは
何かに おびえているようだったと
鮎子は感じたそうです
（鮎子）失礼します
ただ—
育児ノイローゼのことも
知っていたので
そのときは
さほど気にならなかったと
それに 20年も前の記憶と印象です
証拠にはなりません
（武藤）それで 俺を
ワナにかけることにしたわけか
香織さんは
恐らく 育児ノイローゼから
親子心中を図り
俊治君だけを殺してしまった
そして その犯行を隠すために
病院から赤ちゃんを
さらうことを思いついた
でも そうなると 俊治君の遺体を
どうにかしなければなりません
我が子を山林に埋めたり
海に捨てたりすることは
当時の香織さんを知る私には
考えられませんでした
だとしたら
この家の庭に埋めた可能性が高い
だから 今日 ここに来たんです
そのとおりだ
だけど １つだけ違う点がある
香織の名誉のために言うが
香織は俊治を殺してなどいない
あれは事故だったんだ
事故？
（武藤）あの日
香織は１人で美容院に出かけた
今 思えば
本当にバカなことをしたと思う
でも そのときの香織は
２時間ぐらいなら
赤ん坊から離れてもいいだろう
いや…
離れたいと思ったんだそうだ
（セミの鳴き声）
（操作音）
（武藤）外は炎天下だった
香織は赤ん坊のことや
帰ってきたときのことを考えて
３台のエアコンをつけて出かけた
（セミの鳴き声）
ただいま
（香織）俊(しゅん)ちゃん？
俊ちゃん！
俊ちゃん… やだ どうしよう
俊ちゃん…
俊ちゃん！
赤ん坊は 既に こと切れてたそうだ
そうとは知らず
俺は仕事に明け暮れてた
（赤ちゃんたちの泣き声）
東京への異動の辞令が出たとき
どうして 俊治君を
ここに置いていかれたんですか
あの頃は もう
何もかも捨てばちになってた
それに
自分の息子の遺体を掘り起こして
もう一度 見るのが忍びなかった
いや…
正直に言おう
怖かったんだ
真夏に埋めた俊治が
２か月後 どうなっているのか
想像することさえ恐ろしかった
20年ぶりの再会が
こんな形になるとは
夢にも思わなかったよ
ごめんな
20年も
に… に…
ごめんな
父は—
赤ちゃんを
殺していなかったんですね
（深呼吸）
（ノック）
（俊治）うん
たばこを吸うなら そこにあるよ
（武藤）話があるんだ
（俊治）ちょっと待って
もうちょっとで終わるから
とても大事な話なんだ
どうしたの 真剣な顔して
フフッ…
これから話すことは全て真実だ
驚くだろうし
ショックも受けるだろう
でも
最後まで聞いてほしい
話は…
話は20年前にさかのぼる
心配すんな
自殺なんかしない
あの日—
香織を殺したのは俺だ
（キャスター）横須賀で起きた
新生児誘拐事件の続報です
犯人の死亡から１週間経った今も
手塚夏雄ちゃんが
見つかっていない状況が続く中…
俊治～
赤ん坊って成長が早いから
しばらく会わないと
顔が違って見えるって言うけど
本当だな
（武藤）あのとき
香織は久しぶりに
感じのいい笑顔で答えた
今 思えば 仕事にのめり込み
家庭を全く顧みなかった自分を
情けなく思う
香織が 誘拐という
信じられない行為に走ったのは
自分の過失を隠すためじゃない
俊治を死なせてしまったことを
知られたときの
俺のおふくろに対する恐怖や
余命いくばくもない自分の母親に
与えてしまう衝撃
それを考えると
とても耐えきれないって
思ったんだろう
武藤という家柄を
重んじてた うちのおふくろは
そもそも 香織との結婚に
反対だった
母子家庭で高卒だったからな
だから
日頃から
俊治の育て方１つにしても
口うるさく香織に言ってた
ののしることもあったろう
香織は あまり多くは
語らなかったけど
多分 その重圧が…
そして 俺は そのとき
香織に言ってしまった言葉を
今でも悔やんでる
（ガラガラの音）
（武藤）もう飽きたかな？
ハハハハッ…
あっ そうだ
買い物でも行ってこいよ
俊治 俺 見てるから
-（香織）でも…
-（武藤）いいから いいから
俊治
男同士で留守番だぞ
フフフッ… どうする どうする
事件から ひと月近くが過ぎ
仕事が一段落してた俺は
うちに こもりがちな香織の
気晴らしになればと思った
目撃者の子が
もう一度 香織を見たのは
きっと そのときだろう
（香織）俊ちゃん
パパと待っててね
気をつけて
ありがとう いってきます
行っちゃったよ どうする？
フフフッ
あれ？
（においを嗅ぐ音）
よいしょ
ちょっと待ってろ
今 替えてやるからな
いっ…
（遠雷）
（雨音）
（武藤）ハァ ハァ…
（泣き声）
（武藤）あっ…
（遠雷）
（香織）ただいま
ただいま
お前のような軽はずみな女を
武藤家に迎えた俺がバカだった
（俊治の泣き声）
香織？
香織！
香織…
（武藤）香織…
そのあと 俺は
どうすることもできなかった
残された赤ん坊を
自分の子供として育てること以外
選択肢がなかった
本当のことを知ってるのは
自分だけだ
脅迫犯たちは死亡してる
それに真実を公表する勇気なんか
俺には みじんもなかった
そして 月日が経てば経つほど
あの子は 俺にとって
かけがえのない存在になっていった
俊治そのものになってったんだ
はい 到着～
その手紙を書いたのは
恐らく 滝川(たきがわ)絹江(きぬえ)でしょう
そう考えると
事件発覚を恐れた堀江の殺害動機に
納得がいきます
俺は息子との生活を
脅かされたくなかった
その一心で 一切にふたをした
そして 20年が経った今年
再び衝撃を受けることになった
九十九の娘が
うちの最終面接に残ったという
事実を知ったときだ
皮肉な巡り合わせですね
最初は戸惑ったよ
でも 俺は なんとしても
朝倉比呂子を入社させたかった
そのために全力を尽くした
罪滅ぼしにもならないことだけど
（携帯電話の着信音）
（鮎子）んっ？
-（鮎子）あら
-（未央）どうしたの？
パパだ！
どうしたんだろうね
もしもし
フフッ 珍しいわね
あなたから かけてくるなんて
♪～
（梶）おい ワシントン支局に
頼んどいたもの どうなってる？
（記者）すいません 届いてます
-（梶）俺のほうにも送っといて
-（記者）はい
～♪